# Project2

팀장

2020202062 안진수 (dkswlstn)

팀원

2020202039 윤우진 (Eldo2017)


***


## 프로젝트 소개

  본 프로젝트는 소프트웨어공학 수업 중 웹 애플리케이션 구현에 앞서 github를 통한 공동 개발 환경 친화 및 숙련을 위해 진행된 프로젝트이다. 간단한 프로그램의 코딩 과제와 해당 과제를 통한 팀 활동 및 github repository의 다양한 기능 활용 및 응용 능력을 해당 프로젝트를 통해 기르는 것을 주된 목표로 삼고 프로젝트를 진행하였다.

과제로 주어진 코드는 Linux 환경에서의 간단한 파일 비교 프로그램이었으며, 크게 총 6개의 기능 및 8개의 함수로 구성되어 있다.

***

## 기능 설명 

1. 파일 정보 받아오기
   > 파일 정보를 받아오는 기능이다. 내부 함수 filestat1 및 filestat2 함수가 이에 해당된다.
   > stat 함수의 기능을 활용해서 정보를 읽어오는 형식으로 구현하였다.
2. 파일 시간 받아오기
   > 파일 시간을 받아오는 기능이다. 내부 함수 filetime1 및 filetime2 함수가 이에 해당된다.
   > localtime 함수의 기능을 활용해서 정보를 읽어오는 형식으로 구현하였다.
3. 파일 사이즈 비교
   > 불러온 파일 정보를 바탕으로 파일 사이즈를 비교 및 결과를 출력하는 기능이다. sizecmp 함수로 구현하였다.
   > 불러온 정보를 바탕으로 st_size로 필요한 정보를 얻어 구현하였다.
4. 파일 블락 수 비교
   > 불러온 파일 정보를 바탕으로 파일 블락 수를 비교 및 결과를 출력하는 기능이다. blockcmp 함수로 구현하였다.
   > 불러온 정보를 바탕으로 st_blocks로 필요한 정보를 얻어 구현하였다.
5. 파일 수정 날짜(월/일) 비교
   > 불러온 파일 정보를 바탕으로 파일 수정 날짜를 비교 및 결과를 출력하는 기능이다. datacmp 함수로 구현하였다.
   > 불러온 정보를 바탕으로 tm_hour, tm_min, tm_sec을 통해 필요한 정보를 얻어 구현하였다.
6. 파일 수정 시간(시/분) 비교
    > 불러온 파일 정보를 바탕으로 파일 수정 시간을 비교 및 결과를 출력하는 기능이다. timecmp 함수로 구현하였다.
    > 불러온 정보를 바탕으로 st_mtime으로 필요한 정보를 얻어 구현하였다.

# 고찰

프로젝트를 바탕으로 git에 있는 코드를 복사하거나 구현한 코드를 commit한 뒤 push하고 pull request를 하는 방법을 익혔다. 코드 구현을 하면서 실행에 문제가 있었지만 linux 환경을 설정하고 나서야 겨우 실행이 되었음을 보고 linux 사용법을 익혀야 됨을 깨달았다. 그리고 git에 코드를 commit해서 push인지 pull인지 선택해야 되는 것이 무엇인지 헷갈렸지만 팀원과 상의를 하여 코드를 git에 commit 후 push하고 pull을 하는 과정을 익혀서 팀원 간의 커뮤니케이션을 통하여 진행하면 프로젝트를 하는 과정에서 어려움을 겪는 일은 없을 것이다. 이 프로젝트를 통하여 세번째 웹 애플리케이션 개발 프로젝트할 때도 유익한 과정이었다.
